12_rac03_vaja_01

Vaja 12
  (draft, jan.2023)
  
- tabele primitivov - utrjevanje
- (metode, argumenti, vračanje vrednosti)

... tip vsebine tabel ni poznan, niti ni bistven za realizacijo
... postopka
..... realizacije testirajte, testna koda (reprezentativna) naj
...... bo del realizacije
....... z besedili je podan en način opisa postopka. Naloge od vas
    .... zahtevajo še en ali dva drugačna opisa: kodo v javanskem
	.      programskem jeziku in kjer je navedeno še diagram poteka.
	  .... Lotite se.

1. metoda vrne N-to podzaporedje dolžine M iz dane tabele.
   (iz besedila identificirano : vrniNtoPodzaporedjeDolzineM, N, M, table
     vrne zaporedje kot tabelo)
	 
2. Recimo, da zaporedje zapisano v tabeli barvamo s štirimi barvami
   tako, da prvi odsek dolžine M pobarvamo z barvo B1, drugega enake 
   dolžine z barvo B2, tretjega z barvo B3 in četrtega z B4, petega
   spet z barvo B1, ... in tako do konca zaporedja tabele. Metoda
   vrne pobarvano zaporedje. Skodirajte metodo in izrišite 
   diagram poteka za dani postopek.
   
   varianta:
     odsek dolžine M barvamo z 'barvo', ki je enaka največji
	 'vrednosti' elementa v tem odseku. npr.:
	     afgijkoadrhietqwr,4  --> iiiioooorrrrwwwwr
   
3. metoda obrniZaporedjeVDaniTabeli naredi točno to. Spišite
   lasten postopke za obračanje (v realizaciji naj bo vidna
   linearna zahtevnost postopka). Dodajte celotno opredelitev 
   ugotovitve natančnega števila korakov, potrebnih za obrat.
   
4. metoda obrniPodzaporedjeVDaniTabeli obrne vrstni red elementov
   podzaporedja celotne zaporedja tabele. Podzaporedje je
   podano z svojima mejama. Postope naj bo trpežen. Poleg realizacije
   izrišite še diagram poteka postopka.
   
5. Dani sta tabeli števk poljubnih dolžin do dolžine 123456 elementov.
   Predpostavite, da tabela {1,2,3,3,6,9} predstavlja celo število z
   vrednostjo 123369
   Spišite mehanizme:
     ( byte[] rezultat = ) vsota(tabela1,tabela2)    //t1+t2
	                       razlika(tabela1,tabela2)  //t1-t2
						   produkt(tabela1,tabela2)
						   
	  (void)  prikaziStevilo(tabela1)
						   
6. Numerično zaporedje v tabeli predstavlja 10 serij strelov tekmovalca
   v tarčo. Vrednost vsakega strela je lahko iz [0,11], serija je
   dolžine 10 strelov. Rezultat metode dolociPovprecjeSerij je tabela
   s povprečno vrednostjo strela v vsaki izmed serij. Metoda jasno
   zaporedje povprečij vrne.   

7. Metoda static void razdeli(t1,krit,tr1,tr2); vsebinsko numerično 
   tabelo t1 razcepi glede na vrednost kriterij krit tako, da so v 
   tr1 vrednosti <= krit in v tr2 ostale vrednosti. Spišite jo.