LAV                          Vaja 19
                        (v0.1 draft, 27. mar. 2023)

Teme:
 : objekti
 : posebne metode objektov: 
    nastavljalci, vračalci, konstruktorji

Naloga
  Recimo, da na površino vržemo 'nekaj' likov; 20-30 trikotnikov,
  30-40 pravokotnikov in 40-50 krogov, pri tem predpostavimo, da velikost
  stranice pravokotnika ne preseže 40, enako velja tudi za radij kroga oz.
  višino trikotnika. Seveda nobena od omenjenih ne sme biti manjša od 5.
  Vse like (90-120) bi želeli tud izrisati. Za to bomo uporabili
  javansko tehnologijo JavaFX. Ker pa morajo bili liki vidni, jih bomo
  barvali z naključnimi barvami.
  
a) definirajte razrede Krog,Prakotnik,Trikotnik:
   vse lastnosti v razredih naj bodo privatne, zagotovite
   ustrezne nastavljalce in vračalce, predlagam, da ustvarite
   tudi konstrukcijske metode.
   
b) generirajte ustrezno število likov, generirane shranite v tabele
   trikotnikov, krogov, pravokotnikov
   
c) razvrstite posamezne tabele : liki naj se razvrstijo po naraščajoči
   oddaljenosti od točke (0,0)

d) uporabite FX objekte, kot je npr. Rectangle in zgenerirane v b)
   izrišite
   
e) skreirajte tabelo elementov tipa Node 'tNode' in vanj skušajte shraniti vse
   like, ki ste jih skreirali v nalogi d) , tiste iz FX namreč . 
   
   Ugotovite ali je to možno.
   
   in če je, za vsak element v tabeli ugotovite, kaj dejansko predstavlja:
     for (int i=0;i<tNode.length;i++)
	     if (  tNode[i] instanceof Krog){
			System.out.println( "tale je krog ... " );
			Krog nk = (Krog)tNode[i];
			System.out.println(nk);
		  }   
	 /*
     for( Node a : tNode )
	    if (  a instanceof Krog ) {
		  System.out.println( "tale je krog ... " );
		  Krog nk = (Krog)a;
		  System.out.println(nk);
		  }
     */
	 
( vsi objekti v FX so izvedeni iz Node, torej so vsi Node )
( če ste sledili navodilo, ste verjetno opazili, da ste vsak npr. 
  pravokotnik zgenerirali dvakrat: enkrat v z lasnim tipom, drugič
  s FX - recimo temu namerna potrata časa in predvem prostora, ... )
  
-----  

* najdite v razredu Rectangle, Circle , ... nastavljalce in vračalce:
   . naštejte jih (deklaracija posamznega)
   . naštejte tudi konstruktorje
   . primerjate jih z lastnimi iz naloge a)
