LAV                          Vaja 21
                        (v0.1 draft, 17. apr. 2023)

Teme
 : objekti
 : objekti objektov: objekti tabela
 : tabele tabel kot 'večrazsežna tabele'; deklaracija, inicializacija, indeksiranje, obseg tabel
 : delo s tebelami, ki so 'pravokotne', ( polnimi, z enakimi razsežnostmi, ...)

izhodišče
						
Čeprav iz vsakdanjika počasi v klasični obliki izgineva, je parafiranje dokumentov (žigosanje aka štempljanje, 
podpisovanje,..) še vedno pomembna zadeva (avtorizacija, istovetnost, nespremenljivost). Današnja naloga bo 
tako simulacija uradnika, ki mora 'štempljati' dokumente;

v procesu imamo torej 2 objekta; list papirja, ki ga je potrebno poštemplajti in štempelj, ki bo ob zaključku
odtisnjen na listu. Običajno je na listu odtisnjen en odtis, ni pa to nujno. Odtisi so v principu obarvani: barvo 
predstavlja številka ali črka. Predspostavimo, da število 0 ali črka/znak ' ' predstavlja nepobarvanost.

List in žig sta predstavljena s pravokotnima tabelama. Če je list prazen, je vsebina njegove tabele predstavljena
z npr. števkami 0. Če je +štempelj+ kvadratne oblike velikost 3x3 in ga 'odtisnemo' na list, se na koordinati
odtisa lista pojavi enaka vsebina, ko je v tabeli +štemplja+

Žig je lahko enobarven in poln (pravokotnik samih enic), ni pa to nujno.

List in žig se znata vizualizirati.

Za realizacijo pričakujemo čiste objektne rešitve; nujno upoštevajte, da pri tem lahko na lastnosti objekta 
vplivajo zolj metode objekta samega.
Posamezen list (objekt) se naredi samo enkrat, enako velja tudi za žig.

Naloga 1
Spišite program, ki bo simuliral žigosanje listov, kot:
   vsemi list, ki ga žigosamo
   poglej list (če je slučajno že žigosan)
     -- žigosanih ne bomo še enkrat žigosali
   vzemi žig, s katerim žigosamo
   žigosaj
     -- pazi, da je celoten žig na odtisu
   
Naloga 2
V osnovi postopek spodaj mora delovati
Spišite program, ki bo simuliral žigosanje listov, kot:
   vsemi list, ki ga žigosamo
   poglej list (če je slučajno že žigosan)
     -- žigosanih ne bomo še enkrat žigosali
   vzemi žig, s katerim žigosamo
   žigosaj
samo uradnik včasih tudi zazeha, ko pritiska žig; tedaj žig ni v celoti odtisnjen na list.

Naloga 3
Uradnik ima občasno vsega dovolj in se mu pri parafiranju 'sname'. Posledica je list papirja z veliko količino ne nujno
celotnih odtisov različnih žigov na naključnih lokacijah lista papirja.